Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilesets.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Create new points by clicking and dragging a line between two points.
zh_cn: 通过单击并拖动两点之间的直线来创建新点。
zh_tw: 通過按一下並拖動兩點之間的直線來建立新點。

source: Remove a point by right-clicking it (or using the Remove tool described above and left-clicking).
zh_cn: 右键单击一个点（或使用上述移除工具并左键单击）将其移除。
zh_tw: 按右鍵一個點（或使用上述移除工具並左鍵按一下）將其移除。

source: Pan in the editor by middle-clicking or right-clicking. (Right-click panning can only be used in areas where there is no point nearby.)
zh_cn: 通过中键或右键在编辑器中平移。(右键平移只能用于附近没有点的区域）
zh_tw: 通過中鍵或右鍵在編輯器中平移。(右鍵平移只能用於附近沒有點的區域）

source: You can use the default rectangle shape to quickly create a triangle-shaped collision shape by removing one of the points:
zh_cn: 你可以使用默认的矩形形状，通过移除其中一个点来快速创建三角形碰撞形状：
zh_tw: 你可以使用預設的矩形形狀，通過移除其中一個點來快速建立三角形碰撞形狀：

source: Creating a triangle collision shape by right-clicking one of the corners to remove it
zh_cn: 通过右键单击其中一个角将其移除来创建三角形碰撞形状
zh_tw: 通過按右鍵其中一個角將其移除來建立三角形碰撞形狀

source: You can also use the rectangle as a base for more complex shapes by adding more points:
zh_cn: 你还可以通过添加更多点，将矩形用作更复杂形状的基础：
zh_tw: 你還可以通過新增更多點，將矩形用作更複雜形狀的基礎：

source: Drawing a custom collision for a complex tile shape
zh_cn: 为复杂图块形状绘制自定义碰撞
zh_tw: 為複雜圖塊形狀繪製自訂碰撞

source: If you have a large tileset, specifying the collision for each tile individually could take a lot of time. This is especially true as TileMaps tend to have many tiles with common collision patterns (such as solid blocks or 45-degree slopes). To apply a similar collision shape to several tiles quickly, use functionality to :ref:`assign properties to multiple tiles at once <doc_using_tilemaps_assigning_properties_to_multiple_tiles>`.
zh_cn: 如果你有一个大的图块集，为每个图块单独指定碰撞可能会花费很多时间。尤其是在 TileMaps 中往往有许多具有常见碰撞模式（如实心块或 45 度斜坡）的图块。要快速将类似的碰撞形状应用到多个图块，请使用\ :ref:`一次为多个图块指定属性 <doc_using_tilemaps_assigning_properties_to_multiple_tiles>`\ 的功能。
zh_tw: 如果你有一個大的圖塊集，為每個圖塊單獨指定碰撞可能會花費很多時間。尤其是在 TileMaps 中往往有許多具有常見碰撞模式（如實心塊或 45 度斜坡）的圖塊。要快速將類似的碰撞形狀應用到多個圖塊，請使用 :ref:` 一次為多個圖塊指定屬性 <doc_using_tilemaps_assigning_properties_to_multiple_tiles>` 的功能。

source: Assigning custom metadata to the TileSet's tiles
zh_cn: 为 TileSet 的图块分配自定义元数据
zh_tw: 為 TileSet 的圖塊分配自訂中繼資料

source: You can assign custom data on a per-tile basis using *custom data layers*. This can be useful to store information specific to your game, such as the damage that a tile should deal when the player touches it, or whether a tile can be destroyed using a weapon.
zh_cn: 你可以使用\ *自定义数据层*\ 来为各个图块分配自定义数据。可以用来存储游戏过程中所需的特定信息，例如玩家接触该图块时应该受到的伤害，以及是否能够使用物理将图块摧毁。
zh_tw: 你可以使用*自訂資料層*來為各個圖塊分配自訂資料。可以用來儲存遊戲過程中所需的特定資訊，例如玩家接觸該圖塊時應該受到的傷害，以及是否能夠使用物理將圖塊摧毀。

source: The data is associated with the tile in the TileSet: all instances of the placed tile will use the same custom data. If you need to create a variant of a tile that has different custom data, this can be done by :ref:`creating an alternative tile <doc_using_tilesets_creating_alternative_tiles>` and changing the custom data for the alternative tile only.
zh_cn: 数据是在 TileSet 中与图块进行关联的：放置的所有图块使用的都是相同的自定义数据。如果你需要创建拥有不同自定义数据的变体图块，可以通过\ :ref:`创建备选图块 <doc_using_tilesets_creating_alternative_tiles>`\ 并为该备选图块更改自定义数据来实现。
zh_tw: 資料是在 TileSet 中與圖塊進行關聯的：放置的所有圖塊使用的都是相同的自訂資料。如果你需要建立擁有不同自訂資料的變體圖塊，可以通過:ref:`建立備選圖塊 <doc_using_tilesets_creating_alternative_tiles>`並為該備選圖塊更改自訂資料來實作。

source: Creating a custom data layer in the TileSet resource inspector (within the TileMap node)
zh_cn: 在（TileMap 节点的）TileSet 资源检查器中创建自定义数据层
zh_tw: 在（TileMap 節點的）TileSet 資源屬性面板中建立自訂資料層

source: Example of configured custom data layers with game-specific properties
zh_cn: 针对游戏中的特定属性配置自定义数据层的示例
zh_tw: 針對遊戲中的特定屬性配置自訂資料層的範例

source: You can reorder custom data without breaking existing metadata: the TileSet editor will update automatically after reordering custom data properties.
zh_cn: 改变自定义数据的顺序不会损坏现有的元数据：TileSet 编辑器会在自定义数据属性的顺序发生改变后自动进行更新。
zh_tw: 改變自訂資料的順序不會損壞現有的中繼資料：TileSet 編輯器會在自訂資料屬性的順序發生改變後自動進行更新。

source: Note that in the editor, property names do not appear (only their index, which matches the order in which they are defined). For example, with the custom data layers example shown above, we're assigning a tile to have the ``damage_per_second`` metadata set to ``25`` and the ``destructible`` metadata to ``false``:
zh_cn: 请注意，属性的名称不会出现在编辑器中（只会显示索引号，与定义顺序一致）。例如，假设存在上面例子中的自定义数据层，那么将图块的 ``damage_per_second`` 元数据设置为 ``25``\ 、将 ``destructible`` 元数据设置为 ``false`` 就是这样的：
zh_tw: 請注意，屬性的名稱不會出現在編輯器中（只會顯示索引號，與定義順序一致）。例如，假設存在上面例子中的自訂資料層，那麼將圖塊的 ``damage_per_second`` 中繼資料設定為 ``25``、將 ``destructible`` 中繼資料設定為 ``false`` 就是這樣的：

source: Editing custom data in the TileSet editor while in Select mode
zh_cn: TileSet 编辑器的“选择”模式下编辑自定义数据
zh_tw: TileSet 編輯器的“選擇”模式下編輯自訂資料

source: :ref:`Tile property painting <doc_using_tilemaps_using_tile_property_painting>` can also be used for custom data:
zh_cn: 自定义数据也可以进行\ :ref:`图块属性的绘制 <doc_using_tilemaps_using_tile_property_painting>`\ ：
zh_tw: 自訂資料也可以進行:ref:`圖塊屬性的繪製 <doc_using_tilemaps_using_tile_property_painting>`：

source: Assigning custom data in the TileSet editor using tile property painting
zh_cn: 在 TileSet 编辑器中使用图块属性绘制来分配自定义数据
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中使用圖塊屬性繪製來分配自訂資料

source: Creating terrain sets (autotiling)
zh_cn: 创建地形集（自动图块）
zh_tw: 建立內容

source: This functionality was implemented in a different form as *autotiling* in Godot 3.x. Terrains are essentially a more powerful replacement of autotiles. Unlike autotiles, terrains can support transitions from one terrain to another, as a tile may define several terrains at once.
zh_cn: 这个功能和 Godot 3.x 中的\ *自动图块*\ 使用了不同的实现方式。地形系统能够完全替代自动图块，功能也更强大。与自动图块不同，地形系统支持不同地形之间的过渡，这样就可以为同一个图定义多个地形。
zh_tw: 這個功能和 Godot 3.x 中的*自動圖塊*使用了不同的實作方式。地形系統能夠完全替代自動圖塊，功能也更強大。與自動圖塊不同，地形系統支援不同地形之間的過渡，這樣就可以為同一個圖定義多個地形。

source: Unlike before, where autotiles were a specific kind of tiles, terrains are only a set of properties assigned to atlas tiles. These properties are then used by a dedicated TileMap painting mode that selects tiles featuring terrain data in a smart way. This means any terrain tile can be either painted as terrain or as a single tile, like any other.
zh_cn: 与以前不同的是，自动图块是一种特定类型的图块，而地形只是分配给图集图块的一组属性。使用专门的 TileMap 绘制模式时就会用到这些属性，该模式能够对带有地形数据的图块进行智能选择。这意味着地形图块既可以作为地形绘制，也可以像其他图块一样作为单个图块绘制。
zh_tw: 與以前不同的是，自動圖塊是一種特定型別的圖塊，而地形只是分配給合集圖塊的一組屬性。使用專門的 TileMap 繪製模式時就會用到這些屬性，該模式能夠對帶有地形資料的圖塊進行智慧選擇。這意味著地形圖塊既可以作為地形繪製，也可以像其他圖塊一樣作為單個圖塊繪製。

source: A "polished" tileset generally features variations that you should use on corners or edges of platforms, floors, etc. While these can be placed manually, this quickly becomes tedious. Handling this situation with procedurally generated levels can also be difficult and require a lot of code.
zh_cn: “完善”的图块集中通常会包含很多变体图块，适用于平台、地板等位置的角落和边缘。这种图块虽然可以手动放置，但是很快就会感觉非常麻烦。在程序式生成的关卡中如果要处理这种情况也很困难，需要编写大量的代码。
zh_tw: “完善”的圖塊集中通常會包含很多變體圖塊，適用於平臺、地板等位置的角落和邊緣。這種圖塊雖然可以手動放置，但是很快就會感覺非常麻煩。在程式式生成的關卡中如果要處理這種情況也很困難，需要編寫大量的程式碼。

source: Godot offers *terrains* to perform this kind of tile connections automatically. This allows you to have the "correct" tile variants automatically used.
zh_cn: Godot 提供的\ *地形*\ 系统就能够自动进行图块的连接。这样就可以自动使用“正确”的图块变体。
zh_tw: Godot 提供的*地形*系統就能夠自動進行圖塊的連接。這樣就可以自動使用“正確”的圖塊變體。

source: Terrains are grouped into terrain sets. Each terrain set is assigned a mode from **Match Corners and Sides**, **Match Corners** and **Match sides**. They define how terrains are matched to each other in a terrain set.
zh_cn: 地形按照地形集分组。地形集有固定的模式，包括 **Match Corners and Sides**\ 、\ **Match Corners**\ 、\ **Match sides**\ （匹配角落和边缘、匹配角落、匹配边缘）。模式决定了地形集中的地形如何相互匹配。
zh_tw: 地形按照地形集群組。地形集有固定的模式，包括 **Match Corners and Sides**、**Match Corners**、**Match sides**（配對角落和邊緣、配對角落、配對邊緣）。模式決定了地形集中的地形如何相互配對。

source: The above modes correspond to the previous bitmask modes autotiles used in Godot 3.x: 2×2, 3×3 or 3×3 minimal. This is also similar to what the `Tiled <https://www.mapeditor.org/>`__ editor features.
zh_cn: 上述模式在 Godot 3.x 中对应的自动图块位掩码模式为 2×2、3×3、3×3 Minimal。也和 `Tiled <https://www.mapeditor.org/>`__ 编辑器中使用的模式类似。
zh_tw: 上述模式在 Godot 3.x 中對應的自動圖塊位元遮罩模式為 2×2、3×3、3×3 Minimal。也和 `Tiled <https://www.mapeditor.org/>`__ 編輯器中使用的模式類似。

source: Select the TileMap node, go to the inspector and create a new terrain set within the TileSet *resource*:
zh_cn: 选中 TileMap 节点，在检查器的 TileSet *资源*\ 中创建一个新的地形集：
zh_tw: 選中 TileMap 節點，在屬性面板的 TileSet *資源*中建立一個新的地形集：

source: Creating a terrain set in the TileSet resource inspector (within the TileMap node)
zh_cn: 在（TileMap 节点的）TileSet 资源检查器中创建地形集
zh_tw: 在（TileMap 節點的）TileSet 資源屬性面板中建立地形集

source: After creating a terrain set, you **must** create one or more terrains *within* the terrain set:
zh_cn: 创建地形集后，你\ **必须**\ 在地形集\ *中*\ 再创建若干地形：
zh_tw: 建立地形集後，你**必須**在地形集*中*再建立若干地形：

source: Creating a terrain within the terrain set
zh_cn: 在地形集中创建地形
zh_tw: 產生金鑰儲存區

source: In the TileSet editor, switch to Select mode and click a tile. In the middle column, unfold the **Terrains** section then assign a terrain set ID and a terrain ID for the tile. ``-1`` means "no terrain set" or "no terrain", which means you must set **Terrain Set** to ``0`` or greater before you can set **Terrain** to ``0`` or greater.
zh_cn: 在 TileSet 编辑器中，切换到“选择”模式并单击图块。在中间一栏展开\ **地形**\ 部分，为图块分配地形集 ID 和地形 ID。\ ``-1`` 表示“没有地形集”和“没有地形”，因此你必须先将\ **地形集**\ 设置为大于等于 ``0`` 的值，然后才能将\ **地形**\ 设置为大于 ``0`` 的值。
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中，切換到“選擇”模式並按一下圖塊。在中間一欄展開**地形**部分，為圖塊分配地形集 ID 和地形 ID。``-1`` 表示“沒有地形集”和“沒有地形”，因此你必須先將**地形集**設定為大於等於 ``0`` 的值，然後才能將**地形**設定為大於 ``0`` 的值。

source: Terrain set IDs and terrain IDs are independent from each other. They also start from ``0``, not ``1``.
zh_cn: 地形集 ID 和地形 ID 互相独立。从 ``0`` 开始，不从 ``1`` 开始。
zh_tw: 地形集 ID 和地形 ID 互相獨立。從 ``0`` 開始，不從 ``1`` 開始。

source: Configuring terrain on a single tile in the TileSet editor's Select mode
zh_cn: 在 TileSet 编辑器的“选择”模式中配置单个图块的地形
zh_tw: 在 TileSet 編輯器的“選擇”模式中配置單個圖塊的地形

source: After doing so, you can now configure the **Terrain Peering Bits** section which becomes visible in the middle column. The peering bits determine which tile will be placed depending on neighboring tiles. ``-1`` is a special value which refers to empty space.
zh_cn: 完成此操作后，你现在可以配置 **地形对等位** 部分，该部分在中间一列中可见。对等位决定了根据相邻图块的情况放置哪个图块。“-1”是一个特殊值，指的是空位。
zh_tw: 完成此操作後，你現在可以配置 **地形對等位元** 部分，該部分在中間一列中可見。對等位元決定了根據相鄰圖塊的情況放置哪個圖塊。“-1”是一個特殊值，指的是空位。

source: For example, if a tile has all its bits set to ``0`` or greater, it will only appear if *all* 8 neighboring tiles are using a tile with the same terrain ID. If a tile has its bits set to ``0`` or greater, but the top-left, top and top-right bits are set to ``-1``, it will only appear if there is empty space on top of it (including diagonally).
zh_cn: 例如，如果一个地砖的所有位都设置为 ``0`` 或更大，那么只有在 *所有* 8个相邻图块都使用具有相同地形 ID 的图块时，它才会出现。如果图块的位设置为“0”或更大，但左上、上和右上的位设置为“-1”，则只有在其顶部（包括对角线）有空位时才会出现。
zh_tw: 例如，如果一個地磚的所有位都設定為 ``0`` 或更大，那麼只有在 *所有* 8個相鄰圖塊都使用具有相同地形 ID 的圖塊時，它才會出現。如果圖塊的位設定為“0”或更大，但左上、上和右上的位設定為“-1”，則只有在其頂部（包括對角線）有空位時才會出現。

source: Configuring terrain peering bits on a single tile in the TileSet editor's Select mode
zh_cn: 在图块集编辑器的选择模式下配置单个图块上的地形对等位
zh_tw: 在圖塊集編輯器的選擇模式下配置單個圖塊上的地形對等位

source: An example configuration for a full tilesheet may look as follows:
zh_cn: 完整图块表的配置示例如下：
zh_tw: 完整圖塊表的配置範例如下：

source: Example full tilesheet for a sidescrolling game
zh_cn: 横向卷轴游戏的完整图块表示例
zh_tw: 橫向磁碟區軸遊戲的完整圖塊表範例

source: Example full tilesheet for a sidescrolling game with terrain peering bits visible
zh_cn: 一个横向卷轴的完整图块表示例，带可见地形对等位
zh_tw: 一個橫向磁碟區軸的完整圖塊表範例，帶可見地形對等位

source: Assigning properties to multiple tiles at once
zh_cn: 一次为多个图块指定属性
zh_tw: 一次為多個圖塊指定屬性

source: There are two ways to assign properties to multiple tiles at once. Depending on your use cases, one method may be faster than the other:
zh_cn: 有两种方法可以同时为多个图块分配属性。根据你的使用情况，一种方法可能比另一种方法更快：
zh_tw: 有兩種方法可以同時為多個圖塊分配屬性。根據你的使用情況，一種方法可能比另一種方法更快：

source: Using multiple tile selection
zh_cn: 使用多个图块选择
zh_tw: 使用多個圖塊選擇

source: If you wish to configure various properties on several times at once, choose the **Select** mode at the top of the TileSet editor:
zh_cn: 如果希望一次配置多种属性，请选择 TileSet 编辑器顶部的 **选择** 模式：
zh_tw: 如果希望一次配置多種屬性，請選擇 TileSet 編輯器頂部的 **選擇** 模式：

source: After doing this, you can select multiple tiles on the right column by holding :kbd:`Shift` then clicking on tiles. You can also perform rectangle selection by holding down the left mouse button then dragging the mouse. Lastly, you can deselect tiles that were already selected (without affecting the rest of the selection) by holding :kbd:`Shift` then clicking on a selected tile.
zh_cn: 完成此操作后，你可以按住 :kbd:`Shift` 键，然后单击图块，在右侧栏中选择多个图块。你还可以按住鼠标左键然后拖动鼠标来执行矩形选择。最后，你可以按住 :kbd:`Shift` 然后单击选定的图块，取消选择已选中的图块（不会影响选择的其他部分）。
zh_tw: 完成此操作後，你可以按住 :kbd:`Shift` 鍵，然後按一下圖塊，在右側欄中選擇多個圖塊。你還可以按住滑鼠左鍵然後拖動滑鼠來執行矩形選擇。最後，你可以按住 :kbd:`Shift` 然後按一下選定的圖塊，取消選擇已選中的圖塊（不會影響選擇的其他部分）。

source: You can then assign properties using the inspector in the middle column of the TileSet editor. Only properties that you change here will be applied to all selected tiles. Like in the editor's inspector, properties that differ on selected tiles will remain different until you edit them.
zh_cn: 然后，你可以使用 TileSet 编辑器中间一列的检查器分配属性。只有在此更改的属性才会应用到所有选定的图块。与编辑器的检查器一样，在你编辑之前，所选图块上的不同属性将保持不同。
zh_tw: 然後，你可以使用 TileSet 編輯器中間一列的屬性面板分配屬性。只有在此更改的屬性才會應用到所有選定的圖塊。與編輯器的屬性面板一樣，在你編輯之前，所選圖塊上的不同屬性將保持不同。

source: With numerical and color properties, you will also see a preview of the property's value on all tiles in the atlas after editing a property:
zh_cn: 对于数值和颜色属性，编辑完成后还能在图集中的所有图块上看到属性值的预览：
zh_tw: 對於數值和顏色屬性，編輯完成後還能在合集中的所有圖塊上看到屬性值的預覽：

source: Selecting multiple tiles using the Select mode, then applying properties
zh_cn: 使用选择模式选择多个图块，然后应用属性
zh_tw: 使用選擇模式選擇多個圖塊，然後應用屬性

source: Using tile property painting
zh_cn: 使用图块属性绘制
zh_tw: 使用匯出樣板

source: If you wish to apply a single property to several tiles at once, you can use the *property painting* mode for this purpose.
zh_cn: 如果要一次将单个属性应用于多个图块，则可以使用*属性绘制*模式来实现此目的。
zh_tw: 如果要一次將單個屬性應用於多個圖塊，則可以使用*屬性繪製*模式來實作此目的。

source: Configure a property to be painted in the middle column, then click on tiles (or hold down the left mouse button) in the right column to "paint" properties onto tiles.
zh_cn: 在中间一列配置要绘制的属性，然后点击右列中的图块（或按住鼠标左键）以将属性“绘制”到图块上。
zh_tw: 在中間一列配置要繪製的屬性，然後點擊右列中的圖塊（或按住滑鼠左鍵）以將屬性“繪製”到圖塊上。

source: Painting tile properties using the TileSet editor
zh_cn: 在文本编辑器中编辑文本
zh_tw: 在編輯器中執行腳本。

source: Tile property painting is especially useful with properties that are time-consuming to set manually, such as collision shapes:
zh_cn: 对于手动设置耗时的属性（例如碰撞形状），图块属性绘制特别有用：
zh_tw: 對於手動設定耗時的屬性（例如碰撞形狀），圖塊屬性繪製特別有用：

source: Painting a collision polygon, then left-clicking tiles to apply it
zh_cn: 绘制碰撞多边形，然后左键单击图块以应用它
zh_tw: 繪製碰撞多邊形，然後左鍵按一下圖塊以應用它

source: Creating alternative tiles
zh_cn: 创建备选图块
zh_tw: 建立內容

source: Sometimes, you want to use a single tile image (found only once within the atlas), but configured in different ways. For example, you may want to use the same tile image, but rotated, flipped, or modulated with a different color. This can be done using *alternative tiles*.
zh_cn: 有时，你想使用单一的图块图像（在图集中只能找到一次），但要以不同的方式进行配置。例如，你可能想使用相同的图块图像，但对它进行旋转、翻转或调制成不同的颜色。这就可以使用 *备选图块* 来实现。
zh_tw: 有時，你想使用單一的圖塊圖像（在合集中只能找到一次），但要以不同的方式進行配置。例如，你可能想使用相同的圖塊圖像，但對它進行旋轉、翻轉或調變成不同的顏色。這就可以使用 *備選圖塊* 來實作。

source: Since Godot 4.2, you don't have to create alternative tiles to rotate or flip tiles anymore. You can rotate any tile while placing it in the TileMap editor by using the rotation/flip buttons in the TileMap editor toolbar.
zh_cn: 从 Godot 4.2 开始，你将不再必须通过创建替代图块来旋转或翻转图块。你可以使用 TileMap 编辑器工具栏中的旋转/翻转按钮，在任何图块放置进 TileMap 编辑器中时旋转它。

source: To create an alternative tile, right-click a base tile in the atlas displayed by the TileSet editor, then choose **Create an Alternative Tile**:
zh_cn: 要创建备选图块，请右键单击 TileSet 编辑器显示的图集中的基本图块，然后选择 **创建备选图块**\ ：
zh_tw: 要建立備選圖塊，請按右鍵 TileSet 編輯器顯示的合集中的基本圖塊，然後選擇 **建立備選圖塊**：

source: Creating an alternative tile by right-clicking a base tile in the TileSet editor
zh_cn: 在 TileSet 编辑器中右键单击基础图块创建备选图块
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中按右鍵基礎圖塊建立替代圖塊

source: If currently in Select mode, the alternative tile will already be selected for editing. If not currently in Select mode, you can still create alternative tiles, but you will need to switch to Select mode and select the alternative tile to edit it.
zh_cn: 如果当前处于“选择”模式，则可编辑已选中的备选图块。如果当前不在“选择”模式下，你仍然可以创建备选图块，但需要切换到“选择”模式并选择备选图块进行编辑。
zh_tw: 如果目前處於“選擇”模式，則可編輯已選中的備選圖塊。如果目前不在“選擇”模式下，你仍然可以建立備選圖塊，但需要切換到“選擇”模式並選擇備選圖塊進行編輯。

source: If you don't see the alternative tile, pan over to the right of the atlas image, as alternative tiles always appear on the right of base tiles of a given atlas in the TileSet editor:
zh_cn: 如果看不到备选图块，请平移到图集图像的右侧，因为在 TileSet 编辑器中，备选图块总是出现在给定图集基础图块的右侧：
zh_tw: 如果看不到備選圖塊，請平移到合集圖像的右側，因為在 TileSet 編輯器中，備選圖塊總是出現在給定合集基礎圖塊的右側：

source: Configuring an alternative tile after clicking it in the TileSet editor
zh_cn: 在 TileSet 编辑器中单击备选图块后配置它
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中按一下替代圖塊後配置它

source: After selecting an alternative tile, you can change any properties using the middle column like you would on a base tile. However, the list of exposed properties is different compared to base tiles:
zh_cn: 选择备选图块后，你可以使用中间一列更改任何属性，就像在基础图块上一样。但暴露的属性列表与基础图块不同：
zh_tw: 選擇備選圖塊後，你可以使用中間一列更改任何屬性，就像在基礎圖塊上一樣。但暴露的屬性列表與基礎圖塊不同：

source: **Alternative ID:** The unique numerical identifier for this alternative tile. Changing it will break existing TileMaps, so be careful! This ID also controls the sorting in the list of alternative tiles displayed in the editor.
zh_cn: **备用 ID：** 此可选图块的唯一数字标识符。更改它会破坏现有的瓦片地图，所以要小心！此 ID 还控制在编辑器中显示的可选图块列表中的排序。
zh_tw: **備用 ID：** 此可選圖塊的唯一數位識別碼符。更改它會破壞現有的瓦片地圖，所以要小心！此 ID 還控制在編輯器中顯示的可選圖塊列表中的排序。

source: **Rendering > Flip H:** If ``true``, the tile is horizontally flipped.
zh_cn: **渲染 > 水平翻转：** 如果 ``启用`` ，则图块水平翻转。
zh_tw: **Rendering > Flip H:** 如果為``true``，則圖塊水平翻轉。

source: **Rendering > Flip V:** If ``true``, the tile is vertically flipped.
zh_cn: **渲染 > 垂直翻转：** 如果 ``启用`` ，则图块垂直翻转。
zh_tw: **Rendering > Flip V:**，如果為``true``，則磁貼垂直翻轉。

source: **Rendering > Transpose:** If ``true``, the tile is rotated 90 degrees *counter-clockwise* and then flipped vertically. In practice, this means that to rotate a tile by 90 degrees clockwise without flipping it, you should enable **Flip H** and **Transpose**. To rotate a tile by 180 degrees clockwise, enable **Flip H** and **Flip V**. To rotate a tile by 270 degrees clockwise, enable **Flip V** and **Transpose**.
zh_cn: **渲染 > 转置：** 如果 ``启用`` ，则图块将 *逆时针* 旋转 90 度，然后再垂直翻转。实际上，这意味着要将图块顺时针旋转 90 度而不翻转它，你应该启用 **水平翻转** 和 **转置** 。要将图块顺时针旋转 180 度，请启用 **水平翻转** 和 **垂直翻转** 。要将图块顺时针旋转 270 度，请启用 **垂直翻转** 和 **转置** 。

source: **Rendering > Texture Origin:** The origin to use for drawing the tile. This can be used to visually offset the tile compared to the base tile.
zh_cn: **渲染 > 纹理原点：**\ 绘制图块时使用的原点。可以用来将图块进行相对于基础图块的视觉偏移。
zh_tw: **Rendering > Texture Origin：**繪製圖塊時使用的原點。可以用來將圖塊進行相對於基礎圖塊的視覺偏移。

source: **Rendering > Modulate:** The color multiplier to use when rendering the tile.
zh_cn: **渲染 > 调制：**\ 渲染图块时的颜色乘数。
zh_tw: **Rendering > Modulate：**算繪圖塊時的顏色乘數。

source: **Rendering > Material:** The material to use for this tile. This can be used to apply a different blend mode or custom shaders to a single tile.
zh_cn: **渲染 > 材质：** 当前图块使用的材质。可以使用此选项为单个图块应用不同的混合模式或自定义着色器。
zh_tw: **Rendering > Material:** 目前圖塊使用的材質。可以使用此選項為單個圖塊應用不同的混合模式或自訂著色器。

source: **Z Index:** The sorting order for this tile. Higher values will make the tile render in front of others on the same layer.
zh_cn: **Z 索引：** 当前图块的排序。数值大的图块会渲染在同一层中的其他图块之上。
zh_tw: **Z Index:** 目前圖塊的排序。數值大的圖塊會算繪在同一層中的其他圖塊之上。

source: **Y Sort Origin:** The vertical offset to use for tile sorting based on its Y coordinate (in pixels). This allows using layers as if they were on different height for top-down games. Adjusting this can help alleviate issues with sorting certain tiles. Only effective if **Y Sort Enabled** is ``true`` on the TileMap layer the tile is placed on.
zh_cn: **Y 排序原点：**\ （Y Sort Origin）基于其 Y 坐标（以像素为单位）进行图块排序时要使用的垂直偏移量。这使得可以将图层视为在不同高度上用于俯视角的游戏。调整此值可以帮助缓解某些图块排序的问题。仅当放置图块的 TileMap 图层的 **Y Sort Enabled** 为 ``启用`` 时才有效。
zh_tw: **Y 排序原點：** 用於基於 Y 座標（以像素為單位）進行圖塊排序的垂直偏移。這允許在自上而下的遊戲中使用圖層，就好像它們處於不同的高度一樣。調整此項可以幫助緩解對某些圖塊進行排序的問題。僅在放置圖塊的 TileMap 圖層上 **Y Sort Enabled** 為「true」時才有效。

source: You can create an additional alternative tile variant by clicking the large "+" icon next to the alternative tile. This is equivalent to selecting the base tile and right-clicking it to choose **Create an Alternative Tile** again.
zh_cn: 你可以通过点击在备选图块旁的 “+” 图标来创建一个基于该图块的新的备选图块。该操作与在选择基本图块后并右键选择 “创建备选图块” 等价。
zh_tw: 你可以通過點擊在備選圖塊旁的 “+” 圖示來建立一個基於該圖塊的新的備選圖塊。該操作與在選擇基本圖塊後並右鍵選擇 “建立備選圖塊” 等價。

source: When creating an alternative tile, none of the properties from the base tile are inherited. You must set properties again on the alternative tile if you wish those to be identical on the base tile and the alternative tile.
zh_cn: 当创建一个备选图块时，其基本图块的任何属性将不会被继承下来。如果你希望备选图块与基本图块的属性相同，那么你需要在备选图块中重新设置这些属性。
zh_tw: 當建立一個備選圖塊時，其基本圖塊的任何屬性將不會被繼承下來。如果你希望備選圖塊與基本圖塊的屬性相同，那麼你需要在備選圖塊中重新設定這些屬性。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
